"ร้านของชำชอตส์"
เฮ้ย พวกเด็กบ้า อย่ามามั่วสุมแถวร้านฉัน
เดี๋ยวร้านฉันเละหมด
ยอมแพ้เถอะ ตาแก่
เด็กแนวเขาจะทำเรื่องวัยรุ่น ๆ กัน
อยากเล่นท่าสเกตบอร์ดอีกไหม
- ท่าไหน - ท่าที่เท่ ๆ ไงพวก
เป็นไงบ้างเด็ก ๆ
รู้ไหมว่าคุณตาอยากให้ หลานสนใจอยู่
เออ ไปไกล ๆ เลย ไอ้เพี้ยน
หลานชายเหรอ หมายความว่าไง
พวกคลั่งลัทธิล่ะสิ
พวกนี้บูชาไอ้โรคจิตชื่อรอย ที่บอกว่าเป็นตาของทุกคน
งั้นวันนี้เธออยากทำอะไรล่ะ
กินขนมกัน แล้วยอมให้ฉันจุ๊บเธอสักทีไหม
จุ๊บปากอะไรพวกนั้น
งานกำลังจัดเลย ไปดูกันเถอะ
- โธ่เอ๊ย - ไม่เอาน่า แค่ขำ ๆ เอง
เปล่า ตาไม่ได้...
พวกแกเอาแต่คิดว่า ตาเป็นผู้นำศาสนา
นี่ไม่ใช่ศาสนา แต่เป็นความจริง
ตาเป็นนักวิทยาศาสตร์ในชีวิตจริง
แต่นี่ไม่ใช่ชีวิตจริง นี่คือวิดีโอเกม
อย่างน้อยก็เข้าใจเรื่องนั้นใช่ไหม
ว่านี่คือวิดีโอเกม
- แต่คุณบอกว่าผมเป็นหลานคุณนี่ - ตาบอกว่าทุกคนเป็นหลานตาไง
ทุกคนที่นี่ ทุกคนบนโลกใบนี้ ยกเว้นตา
ทุกคนเป็นหลานตา พวกแกชื่อมอร์ตี้
แกติดอยู่ในวิดีโอเกม และตามาที่นี่เพื่อช่วยแกออกมา
แล้วฉันล่ะ ฉันเป็นหลานนายหรือเปล่า
ก็บอกอยู่ว่าทุกคนเป็นหลานฉัน
- ว้าว - เหลือเชื่อ
โอเค ๆ แต่อย่าทำท่าแบบนั้น มันไม่ใช่ศาสนา
เรื่องมันเป็นแบบนี้
แก ตา และพี่สาวแก อยู่ที่ร้านเกมชื่อบลิปส์แอนด์ชิตซ์
มีผู้ก่อการร้ายเข้ามายึดร้าน
ไฟดับ เกมเริ่มเล่นใหม่
แล้วตัวตนของแกก็แบ่งตัวเป็น ตัวละครประกอบฉากในเกม
ตาเลยรับบทเป็นรอย ตัวละครที่ผู้เล่นควบคุมได้
เพื่อพาแก มอร์ตี้หลานตา
ออกจากเกม ก่อนที่เกมจะจบและแกจะตาย
โอเค ตรงนี้มีคำถาม
ฉันเป็นหลานนายเหรอ
ให้ตาย เออ พวกแกทุกคน คือหนึ่งในห้าพันล้านของมอร์ตี้
พวกแกทุกคนรวมกันเป็นมอร์ตี้
ฟังนะ ตาไม่อยากดูใจร้อน
แต่มีเรื่องให้ทำอีกเพียบ
ถ้าเข้าใจยากเย็นขนาดนี้ เราก็ซวยกันแล้วล่ะ
ซัมเมอร์ มีอะไร
ตาทำไม่ได้หรอกนะ ถ้าแกเอาแต่เซ้าซี้แบบนี้
เข้าใจการขยายตัวของเวลาไหม
ตาเสียเวลาในนั้นวินาทีละเดือนนะ
มีกองทัพเอเลี่ยนยิงคน จะให้หนูทำยังไง
แค่ผู้ก่อการร้ายเอเลี่ยนกลุ่มเล็ก ๆ แกรับบท "ดายฮาร์ด" ก็พอ
- หมายความว่าไง - แอบเข้าไป ใช้ช่องระบายอากาศ
ไม่เคยดู "ดายฮาร์ด" เหรอ
หนูอายุ 17 ก็ต้องไม่เคยดู "ดายฮาร์ด" สิ
พระเอกในเรื่องก็ไม่เคยเหมือนกัน เพราะงั้นแกผ่านฉลุย
โชคดีนะ
- แลร์รี่ - ไม่ ผมเหลืออดกับเด็กนี่แล้ว
สาบานได้เลย
- ล้อกันเล่นใช่ไหม - ผมสวย ๆ โดนกล้อนหมด
นี่ไม่ใช่ทรงผมของลูกสาวนะ
หนูไม่ใช่ลูกสาว หนูเป็นหลานชาย
ศาสนาของครอบครัวแกก็ดีอยู่แล้ว
แกโดนเลี้ยงมาแบบคนยิว
พ่อ คนยิวมีลักษณะเฉพาะยังไง บอกที
มีเป็นล้านอย่างเลย เวลาไปโบสถ์
แกต้องใส่หมวกพิเศษ หมวกฟาลาฟาฟลูเทน
อ๋อ หมวกฟาลาฟาฟลูเทน
ภาษายิวเราฟังดูเพ้อเจ้อ เพราะเราเป็นเด็กผู้ชายอายุ 14
ที่โตมากับศาสนาคริสต์ไม่สังกัดนิกาย
แล้วเราก็อยู่ในวิดีโอเกม
พ่อไม่อยากฟัง เรื่องเหลวไหลไก่กานี่แล้ว
งั้นขอถามหน่อย แม่หลานชายตัวน้อย
แม่ตัวละครในเกม
ถ้าแกไม่ใช่ลูกสาวฉัน
จะมาพล่ามเรื่องชาช์คอฟก้านี่ ในบ้านฉันทำไม
- จะอยู่ที่นี่ไปทำไม - ถามได้ดี
นั่นไงล่ะ ลูกสาวฉัน
เด็กหนึ่งในห้าพันล้านคน ที่ติดอยู่ในวิดีโอเกม
เออ ให้ไอ้นั่นกับ ใบปริญญาจ่ายค่าเช่าห้องแล้วกัน
พวกแกต้องการอะไร
ต้องการหลายอย่างเลยล่ะ
แต่ตอนนี้ที่สนใจที่สุดคือตำแหน่ง...
ห้องนิรภัยของแก
เราแลกเหรียญเล่นเกม เป็นสกุลเงินดิจิทัล
เราไม่มีห้องนิรภัยหรอก
ขอแก้หน่อย ที่แกไม่มีน่ะ คือหัว
นี่ปืนหรือเลเซอร์ผ่าตัด
เอาปืนเลเซอร์อ่อนขนาดนี้ มาให้ฉันทำไม
ไม่ได้ยินฉันพูดเหรอว่า หัวมันจะหาย
- ก็ตายไม่ใช่เหรอ - ผ่าตัดก็ตายได้เฟ้ย
"เฮ้ย อย่ามาแตะฉันนะ ฉันไม่ชอบให้ใครแตะตัว"
ไปดูตัวประกันซิ
ดูให้แน่ใจว่าไม่มีใครที่นี่ รับบท "ดายฮาร์ด"
"สวัสดี ๆ ผมชื่อมอร์ตี้"
"เป็นเด็กชายอายุ 14 ปี ในวิดีโอเกม"
- เย่ - โธ่เอ๊ย
เออ เหมือนตาจะเสียผู้ติดตาม ทุกครั้งที่อธิบายเรื่องนี้
แต่นี่ไม่ใช่ศาสนา
และถึงตาจะมีสาร จากโลกเบื้องบนโลกนี้
และตาต้องการให้คนทั้งโลก รับฟังสารของตา
แต่ตาไม่ต้องการ เพลงพวกนี้อีก
ไม่ใช่เพลงแนวนี้
ตาชอบโอลด์สคูลฮิปฮอป
และนี่ไม่ได้จะบอกให้ลองนะ
เพราะเราขาด ความหลากหลายอย่างแรง
หมอบลง ทุกคนถูกจับแล้ว ข้อหานับถือศาสนาในทางที่ผิด
นี่ไม่ใช่ศาสนา เออ ยิงฉันเลยเถอะ
คิดว่าพระเจ้าทำให้แก กันกระสุนได้เหรอ
โลกความจริงไม่มีพระเจ้าด้วยซ้ำ
ไอ้เศษเสี้ยวหน้าโง่ ในนี้ยิ่งไม่มีพระเจ้าไปใหญ่
ไอ้ฮิปปี้นี่ พูดจาแบบนี้ได้อมกระสุนแน่
ถ้าฆ่าเขา เกมจะจบแล้วเราจะตายกันหมด
- หมอบลง สาวน้อย - ฉันไม่ใช่สาวน้อย
และนายก็ไม่ใช่ทหาร
เราคือคนคนเดียว ที่แยกออกเป็นส่วนเล็กส่วนน้อย
เข้าใจไหม พวก
นายจะไม่ทำร้ายฉันหรอก นายคือฉัน
ฉันชื่อเควิน ฉันเป็นนาวิกโยธิน อายุ 30
ฉันเหยียดผิวนิดหน่อย แต่มีเพื่อนสนิทเป็นผู้อพยพ
ที่เป็นล่ามให้ในสงครามต่างแดน
ไม่จริงเลย เราอายุ 14 เราชอบกินพิซซ่าและช่วยตัวเอง
เราใส่เสื้อสีเหลือง ทำผมทรงหมวกกันน็อกสีน้ำตาล
และเราคิดถึงครอบครัวของเรา
และเรามาเจอ เรื่องยุ่งเหยิงเกินตัวอีกแล้ว
- ทำไมเป็นแบบนี้ตลอดเลย - ใช่ไหมล่ะ
- โธ่เอ๊ย - โธ่เอ๊ย
- มานี่ - โธ่เอ๊ย
โธ่เอ๊ย
- นั่นใครน่ะ - ชื่อในเกมของเธอคือมาร์ทา
โอเค แบบนี้สิถึงจะใช้ได้
"แอบเข้าไป ใช้ช่องระบายอากาศ รับบท 'ดายฮาร์ด'"
"สกีบอลส์"
แหวะ อี๋เป็นบ้า
จริง ๆ ก็อร่อยอยู่นะเนี่ย
แหวะ อี๋แต่อร่อยเป็นบ้า
"แฟรงค์ เจอตัวไหม รายงานมา"
อ๋อ ใช้วอแบบ "ดายฮาร์ด"
ไม่ต้องดูหนังก็รู้
นี่จอนส์ ถามอีกครั้ง เจอตัวเขาไหม
"วอหนึ่งเรียกวอสอง"
"ฉันได้วอแกมาแล้ว ไอ้เวร"
นี่แกรับบทดายฮาร์ดอยู่เหรอ
ก็อาจจะ
แกด้วยหรือเปล่าล่ะ
"ทำนองนั้น แล้วแฟรงค์ลูกน้องฉันล่ะ"
แฟรงค์เพื่อนแก ไม่รับบท "ดายฮาร์ด" แน่นอน
"อาจจะออกแนว 'ดายอีซี่' มากกว่า"
"เพราะฉันฆ่ามันไปแล้ว ไม่เห็นตายยากตรงไหน"
ใจเย็น ๆ วินสโลว์
วินสโลว์
หายากนะที่จะเจอ สาวกดายฮาร์ด คุณ...
- "เรียกฉันว่าดายฮาร์ด" - โอเค "ดายฮาร์ด"
บอกมา แกรู้อะไรบ้าง เรื่อง "ดายฮาร์ด"
"จะสนทำไม แกเขียนหนังสือ เรื่อง 'ดายฮาร์ด' เหรอ"
ที่จริงฉันเขียนมาหลายเล่มเชียวล่ะ
"ทุกอารยธรรมทั่วทั้งกาแล็กซี"
"ล้วนก่อเกิดตำนานเดียวกัน ในท้ายที่สุด"
เซนทอรีรู้จักในชื่อทาวเวอร์แมน
ชาวโอไรออน เรียกวัฏจักรธอร์นเบิร์ก
ส่วนแอนโดรเมดาเรียก
สิ่งที่คนเขลาเท่านั้นที่คิดว่าฆ่าได้
"ทั้งหมดนั้น คือที่พวกแกเรียกว่า 'ดายฮาร์ด'"
ที่ต่างกันคือวัฒนธรรมของฉัน
เห็นความสำคัญของมัน ขณะที่ฉันเริ่มไม่แน่ใจ...
"ว่าแกจำบทพูดได้สักบรรทัดไหม"
ทราบแล้วเปลี่ยน "ดายฮาร์ด" ไอ้ชาติชั่ว
"ก่อนหน้านี้ ลัทธิหลานชาย ถูกปัดไปอยู่ระดับเดียว..."
"กับลัทธิวันสิ้นโลก"
"แต่เมื่อคนบนโลกส่วนใหญ่ ตัดสินใจว่า..."
"นี่ รู้ไหม เราชอบ ช่วยตัวเองและเล่นวิดีโอเกม"
"และพี่สาวของเรา ก็กำลังต่อสู้กับผู้ก่อการร้าย"
"ก็เกิดจุดหักเหครั้งใหญ่"
"โลกเป็นหนึ่งเดียว เพราะโลกคือ เด็กชายอายุ 14 คนเดียว มอร์ตี้"
"แต่เรื่องทั้งหมดนี้เริ่มจากไหนกัน"
"บางคนบอกว่าผู้นำลัทธิหลานชาย รอย"
"มีฐานลับอยู่ที่ไหนสักแห่ง ในภูเขาพวกนี้"
"ผมหาไม่เจอ"
"ผมเลยยืนถือไมโครโฟน บนพื้นที่ธรรมด๊าธรรมดา"
"นี่คือ 'ข่าวเหมือนจะดี' ผมโทนี่"
อยู่นี่เอง มอร์ตี้มือขวาของตา
ยานอวกาศพอไหมตา
ยังไม่พอ คงต้องใช้เวลาในเกมอีกห้าปี
ตาถึงจะพาประชากรเก๊ทุกคน ออกไปนอกอวกาศเก๊ได้
เราจะทำยังไงในอวกาศล่ะ
ไม่ทำอะไรทั้งนั้น ของเก๊ เราต้องไปต่อ
แผนที่ของเกมมีขอบเขต
แต่เครื่องยนต์ของเกม จะพาเราผ่านไปได้
นั่นจะทำให้เกมรีเซ็ตใหม่ แต่เกมจะเตะเราออกก่อน
ซึ่งมอร์ตี้น่าจะรอด
ไม่ว่าเราจะมี มอร์ตี้บนยานกี่คนก็เถอะ
ดังนั้นถ้าแกไม่มีผ้าเช็ดหน้า ชุบคลอโรฟอร์มสักห้าพันล้านผืน
ก็หวังว่าแกจะคอยชักจูง พวกโง่มาอยู่ข้างเราเรื่อย ๆ
พวกเขาไม่ได้โง่นะตา พวกเขาคือหนู
เดี๋ยวกลับไป แกก็รู้ว่าที่พูดมาฮาแค่ไหน
อีกอย่าง ตาให้คนไปรับ พ่ออัจฉริยะของแกมาแล้ว
- อยู่นั่นไง - อะไรนะ
- ทำไมล่ะ - ตาว่าแกคงซาบซึ้ง
และว่อกแว่ก น้อยกว่าให้ตาปล่อยเขาตาย
เขาสภาพย่ำแย่มาก ตั้งแต่เสียเมียไป
- แม่หนูเหรอ - ไม่ใช่แม่แท้ ๆ
แม่ในเกม
มัวพะวงกับเศษเสี้ยวกระจิ๋วหลิว ของตัวแกเอง
เศษเสี้ยวหนึ่งของแก ที่ตอนนี้ตายไปตลอดกาลแล้ว
แล้วเศษเสี้ยวก็มารวมกัน ตาเลยพาพ่อแกมาที่นี่
ด้วยความยินดี ไอ้ปีศาจไร้หัวใจ
มาร์ทา นี่พ่อเอง
พ่อเปลี่ยนศาสนาเพื่อลูก
หนูชื่อมอร์ตี้ พ่อก็เหมือนกัน
และไม่มีการเปลี่ยนศาสนาเลย เราทั้งคู่คือมอร์ตี้ ความจริงล้วน ๆ
ได้เลย ลูกว่าไงก็ว่างั้น
พ่อไม่อยากชวนทะเลาะหรอก พ่อภูมิใจในตัวลูก
ลูกโกรธพ่อเพราะก่อนลูกจะเป็น
ผู้หญิงที่ทรงอำนาจที่สุดในโลก
พ่อด่าลูกเรื่องทรงผม แล้วด่าลูก เป็นคนจรจัดตกงานสำส่อนใช่ไหม
ถ้าพ่อเป็นลูก ก็คงฉุนนิดหน่อยเหมือนกัน
พ่อคือหนู ทำไมหนูต้องโกรธตัวเองด้วยล่ะ
พูดได้ดี แถวนี้มีอะไรให้กินไหม
มีครัวเล็กในห้องพักน่ะ
ห้องครัวเล็กเหรอ อลังการดาวล้านดวงจริง ๆ
- ว่าไงนะ - พ่อบอกว่าขอบคุณ รักเลย
เราทุกคนคือส่วนหนึ่งของมอร์ตี้
และบางส่วนก็สำคัญกว่าชาวบ้าน
ให้ตาย พ่อที่เป็นส่วนหนึ่งของฉัน ทำตัวเฮงซวยชะมัด
อันนั้นก็คงฮา ตอนเรากลับไปเหมือนกัน
คราวหน้า ถ้าอยากทำแบบ "ดายฮาร์ด"
ก็อย่าหลบอยู่ใต้โต๊ะยาว ๆ เหมือนพระเอกจาก "ดายฮาร์ด"
โอเค ไม่ทำแน่
ไหนบอกว่า มันทำแบบ "ดายฮาร์ด" ไม่เป็นไง
- ก็ไม่ไง - มันฆ่าเราทีละคน
แล้วจะให้มันทำไง เลี้ยงไอศกรีมเราเหรอ
หรือฆ่าทีละสองคน มันด้นสดทั้งนั้น
ซึ่งจะทำให้มันตกหลุมพรางของเรา
ฉันจะเดินเตร่ในร้านเกม โดยไม่มีอาวุธ
แล้วยัยนั่นจะเจอฉัน แกล้งเป็นตัวประกัน
และเพราะไม่เคยดู "ดายฮาร์ด"
แทนที่จะยื่นปืนไม่มีกระสุนให้ฉัน มันจะยื่น...
ดายฮาร์ด ดายฮาร์ด ดายฮาร์ด
อะไรวะนั่น
"ดายฮาร์ด ดายฮาร์ด"
แกเอาแต่ตะโกน "ดายฮาร์ด" ใส่วอไม่ได้
ยัยนั่นโยนวอทิ้งไปแล้ว
มันเกลียด "ดายฮาร์ด"
ซึ่งทำให้เธอเป็นแมคเคลนที่ดีที่สุด
ลืมทุกอย่างที่นายรู้เกี่ยวกับดายฮาร์ด
แล้วไปยิงนังบ้านั่นซะ
ขอบคุณที่มาพบผมนะครับ คุณรอย
คนครึ่งประเทศเชื่อคำพูดคุณ
ให้ตาย เกือบทั้งโลกเลย
คุณอย่างกับพระสันตะปาปาแน่ะ
ฉันไม่ใช่พระสันตะปาปา เพราะนี่ไม่ใช่ศาสนา
เราอยู่ในวิดีโอเกมจริง ๆ
ผมเคยฟังมาแล้ว รอย คุณไม่ได้อยู่ในเวลางานนะ
คุณอยากให้ทุกคนขึ้นยานอวกาศ
แต่มีหลายคนไม่ยอมฟัง
พวกคนที่น่าจะอยากได้ ผู้นำที่มาจากการเลือกตั้ง
ใช่ คนที่เลือกนายมา คนที่ชอบถูกสั่งให้ทำโน่นนี่
แต่ไม่อยากยอมรับ
เป็นผมจะไม่พูดแบบนั้น
นายคงพูดอะไรโง่ ๆ แทน
บอกแล้วว่าเสียเวลาเปล่า
92 เปอร์เซ็นต์ของพวกแก พร้อมจะเผ่นแน่บแล้ว
เราจะไม่โน้มน้าวพวกที่เหลือ จากการทำข้อตกลงกับปรสิต
ท่านประธานาธิบดี รอยคือริค เขาไม่ใช่เรา
คุณกับฉัน เราคือมอร์ตี้
มันเชื่อยากนักหรือไง
ยัยหนู ฉันรู้และเชื่อเรื่องนี้ มานานกว่าเธออีก
เรากลายเป็นตัวละคร ในเกมพร้อม ๆ กัน
แต่ฉันรู้ความจริง ก่อนเธอจะทิ้งสเกตบอร์ด
แล้วไปร่วมชุมนุมลัทธิครั้งแรกซะอีก
คิดว่าชายคนหนึ่งกลายเป็น ปธน. ในเกมได้ไงล่ะ คนสวย
จากความเลินเล่อเหรอ ขอโทษนะที่เรียกคนสวย
ฉันรู้ว่าเราต่างก็เป็นส่วนหนึ่ง ของเด็กชายอายุ 14
แต่ส่วนของฉันออกจะหัวโบราณ และค่อนไปทางใต้หน่อย
ฉันสับสนแล้ว ถ้าคุณรู้ว่าริคมีจริง ทำไม...
ทำไมไม่ทำตามเหรอ ก็เขามันไอ้หยาบคายอวดดี
เขามาช่วยเรานะ
เขาวางมือแล้วปล่อยเราตายก็ได้ เขาใช้เวลาตั้ง 50 ปี...
50 ปีคงแค่ไม่กี่ชั่วโมงสำหรับเขา
เขาไม่ยอมไปโดยไม่มีหลานชาย
แต่หลานชาย มีความหมายยังไงกับเขาล่ะ
ฟังดูเหมือนขี้ข้าซะมากกว่า
คนที่จะ "ไปช่วยซัมเมอร์ รับบท 'ดายฮาร์ด'"
หมายถึงอะไรก็ช่าง แต่จะบอกให้เขาไม่ได้หมายถึงอะไร
ไปตกปลา กอด
คำชมนิด ๆ หน่อย ๆ ให้เด็กดีเชื่อฟังคนหนึ่ง
อย่างน้อยแปดเปอร์เซ็นต์ของเขา ก็เป็นส่วนที่ดี
ของประเทศที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก
เรายังไม่ใช่คนในสายตาเขา เรายังไม่ใช่มอร์ตี้ เราถูกแบ่งแยก
เราถูกแบ่งแยก เพราะเราบางคนไม่ไว้ใจหมอนั่น
จะเกิดอะไรขึ้นกับส่วนนั้นของเรา เมื่อเรากลับมารวมกัน
มอร์ตี้คนเดียว ไม่แยกจากกันอีก คอยรับใช้ตาแก่เส็งเคร็งเนี่ยนะ
ตาแก่ที่ติดในกรง กับเลือดเนื้อเชื้อไขของตัวเอง
กว่าห้าพันล้านส่วน
นาน 50 ปีของโลกจำลองได้
แต่ไม่เคยพูดว่ารักน่ะเหรอ
ขอโทษนะ แม่นมน้ำเต้า แบบนั้นไม่ได้ความหรอก
เอาเฮโรอีนไหม ไหน ๆ นี่ก็วิดีโอเกม
พร้อมจะปล่อยจรวดแล้วไอ้หนู
ในที่สุดก็เลิกใส่ชุดนี้ได้สักที
กระเป๋าไม่ค่อยจะพอใช้
แถมจะได้ไอ้จ้อนตัวเองคืนด้วย
จะปล่อยให้หนู อีกแปดเปอร์เซ็นต์ตายเหรอ
มันไม่ใช่แปดเปอร์เซ็นต์ ที่ดีที่สุดของแก มอร์ตี้
และแปดเปอร์เซ็นต์ ของทุกอย่างสละได้
แปดเปอร์เซ็นต์ของพิซซ่าคือขอบ
แปดเปอร์เซ็นต์ของหนังสไนเดอร์คัต คือความฝันของแบทแมน
หนูไม่รู้ตาพูดถึงอะไร เราอยู่ในวิดีโอเกมนะ
อีกไม่นานหรอก หลานเอ๋ย
ถ้าไม่ครบส่วนหนูก็ไม่ไปด้วย
อะไรนะ ไม่นะ ขอคำนวณตัวเลขก่อน
แปดเปอร์เซ็นต์ของห้าพันล้าน บวกหนึ่งคน
ให้ตาย ต่อให้แกอยู่ ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยน บาย
"ถ้าเธอไม่ไป ประเทศผมก็ไม่อยากไปเหมือนกัน"
ใครเชิญเข้ามาเจ๋อเนี่ย พ่อจอมอนิเตอร์
"จะให้จอทำไม ถ้าความเห็นผมไม่สำคัญ"
"ความเห็นของนายไม่สำคัญ กับพวกเราที่เหลือ"
"เราคือมอร์ตี้ เราต้องสละพวกเรา ไปกี่คนกันเชียว"
"ฟังนะ นายคิดไงฉันไม่รู้"
"แต่แค่นี้ ฉันก็หลับหูหลับตาเชื่อพอแล้ว"
"เราจะทิ้งชีวิตตัวเองเพื่อเป็น ส่วนเล็ก ๆ ของคนแปลกหน้านะ"
- "ชีวิตพวกนี้ไม่ใช่ของจริง" - "เออ แต่ก็อยู่มานานกว่า"
อะไรเนี่ย ประชุมสุดยอดผู้นำ พาลงเหวเหรอ
ทุกคนหยุด
ริค หนูจะทำให้ทุกส่วนในตัวหนู ได้ขึ้นยานทุกลำ
- ไปกับตา - ดี
แต่ตาต้องบอกว่าตารักเรา
"ต่อให้มาบอกตอนนี้ก็เถอะ ตาชะงักทำมะเขืออะไร"
"หุบปาก รอก่อนเถอะ"
- "สงครามศักดิ์สิทธิ์" - "สงครามศักดิ์สิทธิ์กว่า"
"สงครามศักดิ์สิทธิ์ที่สุด"
"ลัทธิหลานชายผู้สนับสนุนการอพยพ ยึดเมืองใหม่ได้เจ็ดเมืองวันนี้"
"ขณะที่สมาพันธ์ผู้อยู่ต่อ"
"ที่อุทิศตนเพื่อโลกวิดีโอเกม"
"รุกล้ำดินแดนมอร์โทเปีย นิวเซาท์เซนต์มอร์ตี้และวีมอร์ตี้ออล"
"สุดท้ายมันจะสำคัญตรงไหน ทุกคนคือมอร์ตี้"
"ไม่มีใครอยากตาย และนั่นเป็นเหตุผลที่โคตรแย่"
"ที่จะฆ่าตัวตาย แต่เราจะทำอะไรได้"
"โธ่เอ๊ย"
แกรู้ว่าแกเป็นหลานฉัน และทั้งหมดนี่ไม่ใช่ของจริง
แกพยายามจะทำอะไรกันแน่ มีแต่จะทำร้ายตัวเอง
เหตุผลเดียวที่พวกเราสำคัญ คือเราเป็นแค่เศษเสี้ยวของมอร์ตี้
ตาสอนเราแบบนั้น ริค
แต่ตาก็สอนด้วยว่าตาไม่แคร์มอร์ตี้
ตาสนเท่านี้แหละ
ถ้าไม่หยุดยิงยานตา
ตาจะกำจัดพวกแกให้สิ้นซาก
ด้วยทุกวิถีทาง
ตาต้องพูดอะไรล่ะ ตารักและเคารพแก โอเคไหม
สายเกินจะคุยแล้ว ริค
- หุ่นยนต์ แหงสินะ - ตาไม่ยอมเสี่ยงตายหรอก
เพราะถ้าตาตายในเกม แกก็สมองตาย ด้วยความยินดี
ตายในร่างรอยดีกว่าตกนรกสินะ
แล้วซัมเมอร์ล่ะ แกไม่ห่วงพี่เลยเหรอ
เราต้องกลับไป มอร์ตี้ เราต้องไปช่วยเธอ
รู้ไหม ไม่ว่าเธอจะอยู่ไหน
เธอคงอยู่ได้สบาย โดยไม่ต้องให้ตาช่วย
โอ๊ะ พูดเป็นลางนะ...
เราควรจบเรื่องไหม ระเบิดที่นี่ทิ้งซะ
ไม่ จบแบบนี้ไม่ได้ ไม่ใช่แบบนี้
นายว่าฉันพูดเป็นลางไหม
ยิงให้สูงกว่านี้สิ
ผมไม่อยากยิงกระจกเพราะ...
ไม่จำเป็นต้องเลี่ยงทุกอย่าง ที่มีใน "ดายฮาร์ด" ก็ได้
นายยิงกระจกได้ ยิงกระจก
ขว้างระเบิด ทำไปเหอะ แค่ฆ่ามันซะ
มาที่นี่ทำไม แม่สาวดายฮาร์ด
ฉันอยากรู้ว่าทำไมเธอไม่ไป ๆ ซะ
- "ดายฮาร์ด" - "โธ่เอ๊ย"
เดี๋ยว จุ๊ ๆ
"แล้วไงต่อ"
"จากนั้นเราจะช่วยพี่สาวแก รับบท 'ดายฮาร์ด'"
พอ เยอะไปแล้ว
โทษที
วันนี้ฉันมีแขกพิเศษมาด้วย แม่สาวดายฮาร์ด
หรือจะเรียกว่า พี่สาวเจ้าหมอนี่ดี
- แม่ - ไง ลูกรัก
- หนูจะเข้าร่วมกับอีกฝั่ง - อะไรนะ ทำไมล่ะ
หนูอยากอยู่ในโลกความจริงกับรอย
หนูอยากช่วยซัมเมอร์ รับบท "ดายฮาร์ด"
เขาชื่อริค
และเราไม่มีทางรู้เลย
ว่าคนรุ่นลูก เป็นส่วนหนึ่งของมอร์ตี้ไหม
รู้ไหมว่ามันหยาบคายแค่ไหน
เลี้ยงลูกแบบนี้ไง หนูถึงหันหาศาสนาหัวรุนแรง
- บาย - มันไม่ใช่...
ไม่ใช่ศาสนา แต่เอาเถอะ
หัวหน้าครับ ข้างนอกนี่ไม่ปลอดภัย
และก็ถึงเวลาแล้ว
"แลร์รี่"
เราจะได้ขึ้นยานแล้วเหรอ
เร็ว ๆ นี้ค่ะพ่อ ใช่
ลูกโกหกอยู่เหรอ
ลูกพูดด้วยน้ำเสียง
แบบที่ใช้กับคนใกล้ตาย
หนูจะไม่โกหกพ่อนะ พ่อกำลังจะตาย
และ เราจะไม่ออกจากวิดีโอเกม
เราจะใช้ชีวิตที่นี่กัน
บ้าอะไรนะ ทำไมล่ะ
- ที่นี่เป็นของจริงกว่า - จริงก็บ้าแล้ว
ปวดตับสุด ๆ แถมแก่หงำเหงือก
พ่ออยากเป็นเด็กวัยรุ่น
ผมอยากกระโดดไปมา ทำการบ้านแล้วขัดจรวดให้ว่อน
แต่พ่อคะ เราจะเป็นแค่ส่วนเล็ก ๆ
ในนี้ เราได้เป็นตัวเราจริง ๆ
เออ เยี่ยม ตายโหง
พ่อจะเป็นพ่อที่ตายแหงแก๋ พ่อจะ...
พ่อจะ...
- พ่อ... - อย่าพูดเลยค่ะ พ่อ
- ต้องพูดประโยคเด็ดให้จบ - ไม่ต้องหรอก
พ่อจะ...
เขียนเช็คให้บริษัท
"สุดยอดลูกสาวตลอดกาล"
ได้ยังไงล่ะ
นึกว่าไปแล้วซะอีก
ตาหวังว่าอย่างน้อย จะพาพวกแกกลับบ้านได้สักครึ่ง
ตาจะยื้อต่อไม่ไหวแล้ว
แทบต้องทุบหัวใจให้เต้นเองแล้ว
โอเค นี่มันน่าอึดอัดสักหน่อย
แต่เวลาที่นานกว่าปกติ ทำให้ตามีโอกาสได้คิด
และต้องขอบอกว่า...
ไม่จำเป็นหรอก
หนูมาบอกตาว่าหนูจะอนุญาต
ให้มอร์ตี้ทุกคนไปกับตา
ไปสู่โลกแห่งความจริง
เป็นหลานตา ช่วยซัมเมอร์รับบท "ดายฮาร์ด"
ต้องบอกเลยว่าตาคาดไม่ถึง
ทำไมถึงเปลี่ยนใจล่ะ
คนของหนูอยู่ที่นี่ แค่เพราะภักดีต่อหนู
หนูเป็นแค่ของเก่าหลงยุค ไม่ได้เป็นตัวแทนพวกเขาแล้ว
แกเป็นหลานชายที่ดีจริง ๆ รู้ตัวไหม
- ตาภูมิใจในตัวแก มอร์ตี้ - เรียกหนูว่ามาร์ทาเถอะ
นั่นชื่อในเกมของหนู
จะว่าไปแล้ว หนูมีเงื่อนไขหนึ่งข้อ
"ต้องบอกว่าฉันชื่นชมแกนะ แม่สาวดายฮาร์ด"
"แกคือแมคเคลนตัวจริงเสียงจริง"
"อันธพาลสุดโหด ที่คู่ควรกับตำแหน่งที่สุด"
"แต่ตอนนี้ทุกอย่างจบแล้ว"
และอย่างที่ว่ากัน "ควอเตอร์แบ็กโดนเผาซะมอด"
แกคงไม่ได้เอาปืนแปะหลังหรอกนะ
- หมายความว่าไง - ดายฮาร์ดจบแบบนั้น
- ตอนนี้ไม่สำคัญแล้ว - ดายฮาร์ดเอาปืนแปะหลังเหรอ
นี่เหรอตอนจบหนังแสนสมบูรณ์แบบ
ที่แกใช้เป็นต้นแบบ ชีวิตอาชญากรของแก
ฉันว่าก็ไปได้สวยอยู่นะ
เพราะแกกำลังจะตาย
แกพูดไว้ว่าไงนะ อ้อ
"ทราบแล้วเปลี่ยน 'ดายฮาร์ด' ไอ้ชาติชั่ว"
- ขำทำไม - ก็มันตลกนี่
ตอนพูดว่า "ไอ้ชาติชั่ว" น่ะ
- แค่ขำเอง - โอเค ก็แค่นั้น
ในดายฮาร์ดมีไหม ที่จอห์น แมคเคลนขำ
แล้วฮานส์ กรูเบอร์ก็สับสน
แล้วทั้งคู่ก็ขำด้วยกัน สักวินาทีได้
มันเกิดขึ้นจริง ๆ ใช่
เดี๋ยว แกรู้ชื่อมาตลอดเลยเหรอ
ไม่ได้รู้มาตลอดหรอก แต่แกลืมหนังสือไว้ในห้องน้ำ
ฉันเลยอ่านตอนอึ
เน้นข้ามไปอ่านตอนจบน่ะ
ยิป
ปี้
- โอ้ - ดิปปี้ ดู ยาหยี
ได้จังหวะพอดีเลย ตาริค
"ทอคเตอร์ออสเอลีเซียม"
ไง จำฉันได้ไหม
เธอยิงฉันบนโต๊ะนั่น
และประสบการณ์เฉียดตาย ทำให้ฉันได้คิดทบทวน
เมื่อก่อนฉันไม่ได้เป็นแบบนี้ ฉัน...
เขมือบเด็ก ตอนนั้นมืด เลยนึกว่าเขาเป็นผู้ใหญ่
ตั้งแต่นั้นมาฉันก็ไม่กินใครอีกเลย
ฉันเบนความสนใจจากการเขมือบ มาใช้กับงานนี้แทน
แต่ตอนนี้...
ขอบคุณที่ปลดปล่อยฉัน
ทาวเวอร์แมนของแท้แน่นอน เห็นกันโต้ง ๆ ว่าไหม มอร์ตี้
ครับ ตาพูดอีกก็ถูกอีก ริค ตารู้ดีที่สุด
ผมเชื่อใจตาเต็มที่
- เขาเป็นอะไรไหม - ใช่ เขาสบายดี
เอาเขาออกมาหมดแล้ว ทุกส่วนเลย
เครื่องรอยเจ๊งบ๊งนี่มันอะไร
ไม่เอาไปซ่อมเหรอ
เปล่า คำสั่งพิเศษ
มีคนรวยงี่เง่าอยากให้เกมล่าสุด เล่นต่อไปเรื่อย ๆ
ต่อเครื่องไว้กับแบตเตอรี่แล้ว เราแค่ต้องเก็บไว้ให้
- เพี้ยนจัง - ใช่ และฟังนี่นะ
เกมยังดำเนินต่อไป แต่รอยตายแล้ว
- หา - ใช่ เขากลายเป็นศพ
ลอยอยู่ที่ขอบอวกาศ
แต่เพราะอะไรไม่รู้ เกมถึงไม่ยอมเริ่มใหม่
เพราะมีหญิงแก่ใช้ชีวิตแสนสุข เป็นตัวละครหลักแทน
อืม ฟังดูแย่นะ
ก็นะ เข็นไปไว้ในนั้นเลย
"รอย ชีวิตเปี่ยมสุข"
นี่ คนที่ต้องใช้ของทีหลังจะ...
ฮะ อ๋อ จัดหมวดหมู่ และติดตามสถานะไว้หมดแล้ว
คนเห็นพื้นที่แล้วชอบเข้าใจผิดกัน
แต่รองรับด้วยระบบดิจิทัลหมด
งั้นตั้งตรงไหนก็ได้นะ ตรงนี้ได้ไหม
ตรงไหนก็ได้ทั้งนั้น
"ฉันเกลียดทุกคน"
ทำไมไม่มีใครโจมตีเขาเลย
- เพราะอากาศโคตรหนาวมั้ง - ไม่ ฉันว่าเพราะป้ายนะ
ป้ายจาก "ดายฮาร์ด" ภาคสาม โคตรจะเหยียดเชื้อชาติเหอะ
แหงล่ะ แต่เราก็ใช้คำกว้างเกิน
"ทุกคน" เหรอ งี้จะยั่วโมโหใครได้
ทุกคนมั้ง
มาถึงขั้นนี้แล้ว จะทำไปทำไมนะ
อยากให้พี่ชายฉันยังอยู่จัง
"ด้วยรักและระลึกถึง ไมค์ เมนเดล"